---
site: "nokta.md"
archive: "https://web.archive.org/web/20241202132116/nokta.md/dumbrevyanu-covid-19-zarazheny-415-sotrudnikov-sistemy-obrazovaniya/"
url: "https://nokta.md/dumbrevyanu-covid-19-zarazheny-415-sotrudnikov-sistemy-obrazovaniya/"
language: ro
title: "Думбрэвяну: COVID-19 заражены 415 сотрудников системы образования"
publication: '[[Nokta]]'
published: '2020-10-09T08:00:24+00:00'
author: Алина Михалкина
section:
- Политика
---

# Думбрэвяну: COVID-19 заражены 415 сотрудников системы образования

Около 415 сотрудников системы образования заразились SARS-CoV-2, только в среду более 60 учителей дали положительный результат на коронавирус нового типа, приводитCotidianulслова министра здравоохранения Виорики Думбрэвяну.

По ее словам, на сегодняшний день подтверждено, что заражение 355 учителей, заразили также 60 сотрудников системы: непреподавательский персонал и вспомогательный персонал. Также заразились 289 учеников.

А в детских садах заразились 4 ребенка и 83 воспитателя и вспомогательный персонал.

«Только вчера 60 учителей (прим. — среда) были признаны положительными», — сказал Думбрэвяну в четверг во время передачи на N4.

Глава здравоохранения настаивает на том, что, несмотря на то, что заразились многие учителя, школы и детские сады не закроются.

«Мы не открывали учебные заведения, чтобы закрыть их. Мы не знаем, когда будет доступна вакцина. Мы не можем держать детей дома бесконечно. Но важно соблюдать введенные меры, как учителям, так и ученикам», — отметила Думбрэвяну.

фото: Zdg.md

Nokta